文字的能力退化速度超乎我的想象，我几乎不能使用中学 时期那样具有气势的语句来描述事物了。类似古代的骈文一样，中学时期对文字美感的追求超乎了一切，磅礴的气势，整齐的语句，这样白纸黑字令我洋洋得意，忘乎所以。
当思绪用文字记录下来的时候，才发现捕捉灵感的困难：它们源自于摩擦（抱歉我无法准确的描述这种感觉，但它确实就像是用手指划过看似光滑的玻璃，指尖的触感却告诉了你不为人知的粗糙），但是我却不能实时的复刻这种摩擦，遗忘的速度比梦更甚
令人难忘的梦境尚可反复回味，假以时日未尝不能把它捕捉于纸面。但灵感却不行，它像是名为“通感”的写作技巧，触发它的事物往往与脑中浮现的词语无关，又像是生物学上已经被判定人类已经蜕化的器官犁鼻器一样，偶尔人能够从蛛丝马迹气味中嗅到隐藏的信息，但是当它再次出现时候，却未必能再嗅出。

	关于文字的载体对写者最终呈现的文字效果的遐思。使用纸笔的时候，我会非常节省笔墨，能少写字就少写字。这种习惯很大程度上是多年应试带来的，我的手指纤细瘦长，握笔的时候很难正确发力，笔力不支在我这里可不仅仅是指文字功底，是确确实实的手指力量不足，写写停停，经常1000字的作文比别人多花半个多小时。另外一方面，写作文的时候文思汹涌，强烈的表现欲望又和卷面字数条件限制相冲，我很想把我想到的所有“绝妙的”语句都写上去 可惜“卷面空间太小，那个绝佳论证写不下”。我需要停下来浓缩并且删减一二，写写停停才能够把内容给誊写到纸面上。言而简之，在纸面上写这段话同样的内容的话，我可能只需要30个字就够了	。
	在使用计算机写文章的时候，写作的体验是和手写完全不一样的，手写的过程是 思考内容->转换成文字->思考字形->书写->观摩一二在思索后续行文。而手敲文字则是 思考内容->转换并输出成文字 。用计算机写文章内容更容易不仔细思索，内容可能情感上更接近于第一感受，形式上却更容易变形。手写内容的时候还有一点就是需要排版注意，写作文的时候，我经常会喜欢在最后一行多留点空间，以防在后续回过头来的时候，能够加上一两句别的内容来完善，错别字什么的也得时刻提防。用计算机写就自由的多了，想写什么就写什么，排版更改容易，错别字更是有不少自动化的工具可以帮助校对，不过也少了手写的步步惊心、时时注意的体验。
	写作文非常耗费心神，但是当你小心翼翼的写到最后的时候，那种满足感也是其他媒体带来不了的，不仅仅是内容完整呈现了，你的排版，你仔仔细细写的工工整整的字，排列在一起都会给人带来极大的享受。就像指挥大兵团作战的将军的一样，排兵布阵，和敌人斡旋，经历了短时间高强度的脑力运动，数千个字每个字经过你仔仔细细安排，最终给你打了个胜仗。看着完成的文章，一边回忆写文章的思路，一边欣赏，这就是享受。
	
	文字的力量。记得有一种神秘学力量叫做“言灵”类似于一种巫术，它能让说出的内容在人身上应验。也有一语成谶的说法，不经意的言语却预言了未来的悲剧，小时候总是被长辈教训说，有些话不能说，不吉利。小孩子没腰啦，船上不能提及任何帆谐音的话。自然而传统的信仰里面笃信语言的力量，它总是会驱使着事物往自我实现的方式发展。运动产生认识，认识决定意识，意识又能动的影响运动，一个总是唉声叹气的人他的不幸会延续到明天的概率，明显比今天幸福的人过个夜就不幸的概率大，这是朴素的贝叶斯分析。相对来说文字的力量往往更加隐秘，也更加持久。文字相较于语言，其时空影响比语言要大得多，空间上能够传播给更远处的人，时间上能够影响自其往后的时间。shiguan